Well this time we are going to talk about the trigonometric identities in this
Bien en esta oportunidad vamos a hablar sobre las identidades trigonométricas en este
Video specifically what we are going to do is build in quotation marks
video específicamente lo que vamos a hacer es construir entre comillas
Construct the most important formulas that will later be applied in all
construir las fórmulas más importantes que posteriormente se van aplicar en todos
The examples that will be published to verify that an identity is or is not
los ejemplos que se van a publicar para comprobar que una identidad si es o no
Is trigonometric identity but in this video I insist we are going to display the formulas
es identidad trigonometrica pero en éste video insisto vamos a exhibir las fórmulas
is
es
00: 00: 28,000 -> 00: 00: 29,000 good
bueno
Is that we are going to exhibit 9 formulas in total that therefore seems a very very number
es que vamos a exhibir 9 formulas en total que pues parece un número muy muy
Great but the idea is that we achieved a fairly simple and that all
grande pero pues la idea es que logramos una manera bastante sencilla y que todos
Let's learn to deduce. Let's see the first thing we are going to do is relate
aprendamos a deducirlas veamos a lo primero que vamos a hacer es relacionar
Trigonometric functions with something we already did in another video that is
las funciones trigonométricas con algo que ya hicimos en otro vídeo que se los
Recommended a lot of people who have not seen it is called reasons
recomiendó mucho depronto las personas que no lo han visto se llama razones
Trigonometric that is what we did in that video we placed around here 6 formulas
trigonométricas que es lo que hacíamos en ese video colocábamos por acá 6 formulas
A 2 3 4 5 and 6 that was what we did in that video
una 2 3 4 5 y 6 que era lo que hacíamos nosotros en ese video
Remember that there we placed in that order the next sine of x then
colocamos tangente en la tercera posición ya les digo porque y luego colocamos
The secant in the fifth position, turns out to be very good
la secante en la quinta posición, resulta que es es muy bueno
To learn that order sine tanjente secante because it turns out that the other three
aprenderse ese orden seno tanjente secante porque resulta que las otras tres
Start up co
arrancan por co por co del anterior
If this is sine of x the next will be cosine of x is simply put
si éste es seno de x el siguiente será coseno de x sea simplemente lo colocamos
There if it is tanjente of x the next will be cotanjente of x and if this secante by
ahí si este es tanjente de x el siguiente será cotanjente de x y si éste secante por
Of course the other will be cosecante of x soon a good way to remember the
supuesto la otra será cosecante de x que pronto una manera buena de recordar la
Acronym is like csc is the cosecante form camila was silent this
sigla es como csc es la forma cosecante camila se calló esto
Emerged as with a student in a class in the commentary or how
surgío como con una alumna en una clase en el comentario o en cómo que
There is always explained it this way and people like it and well you learn it
hay siempre lo explicó esta manera y a la gente le guste y bueno se lo aprende
Pretty easy camila fell ready let's see how we relate now
bastante facil camila se cayó listo vamos a ver cómo relacionamos ahora
These trigonometric functions well making use of the video in the reasons
estas funciones trigonométricas bien haciendo uso del vídeo en las razones
Trigonometric we explained that the former was contrary to the last
trigonométricas allá explicábamos que la primera era contraria con la última
Then we touch him by arca link these two the second with the fifth and third
entonces comoquemosle por arca enlazamos estas dos la segunda con la quinta y la tercera
With the fourth
con la cuarta
What does it mean to be specifically against the following if
qué quiere decir que sean contrarias específicamente en lo siguiente si
Sine of x is the opposite that cosecante of x cosecante of x is the same
seno de x es lo contrario que cosecante de x pues cosecante de x es lo mismo
That cosecante of x on one the opposite will be to change the order that
que cosecante de x sobre uno lo contrario será cambiar el orden que
Would give 1 on cosecant of x that is to say that we would remain as one on cosecante
daria 1 sobre cosecante de x es decir que nos quedaría tal cual uno sobre cosecante
Of x and of the sine the opposite of cosecante ones on cosecante and by
de x y del seno lo contrario de cosecante unos sobre cosecante y por
Supposed cosecante to be the opposite of the breast we would have 1 envelopes the breast
supuesto cosecante al ser lo contrario del seno nos quedaría 1 sobres el seno
Of x we ​​do exactly the same with the cosine cosine function is the
de x hacemos exactamente lo mismo con la función coseno coseno es el
Inverse multiplicative of the secant which would give us one on secant of
inverso multiplicativo de la secante la que nos daría uno sobre secante de
X and secante the same opposite with the second that is cosine and us
x y secante lo mismo contraria con la segunda que es coseno y nos
One would remain on cosine of x with the tangent we do exactly
quedaría uno sobre coseno de x con la tangente que hacemos exactamente lo
Same with the cotangent and we would be 1 on cotangente and cotangente
mismo con la cotangente y nos quedaria a 1 sobre cotangente y cotangente
Of course with the third that is tangal would be one on tangent of x but
por supuesto con la tercera que es tángente sería uno sobre tangente de x pero
It turns out that the tangent and cotangent function when we apply them
resulta que la función tangente y cotangente cuando vayamos a aplicarlas las
Formulas we are building here in quotation marks
fórmulas que estamos construyendo aquí entre comillas
And the practical exercises already to verify that something is an entity the
y los ejercicios prácticos ya para comprobar que algo es una entidad la
Tangent remembering the video of the trigonometric reasons we said there
tangente recordando el video de las razones trigonométricas decíamos allá
Which is sine on cosine ie the tangents creating it precisely
que es seno sobre coseno es decir que la tangentes creándolo precisamente
As well as sine of x on cosine of x this is to say that it is not that we are harmed but
así como seno de x sobre coseno de x esto digamos que no es que se nos dañe sino
That the same would apply the same as the cotangent is the opposite of the
que pues igual se aplicaría lo mismo no como la cotangente es lo contrario de la
Tangent the inverse multiplicative as it would change the order here is to say
tangente el inverso multiplicativo pues sería cambiar el orden acá es decir
That the cotangent is written as a cosine on breasts and these would be the
que la cotangente nos quede escrita como coseno sobre senos y esas serían las
Six very important first formulas that will be used in all
seis primeras fórmulas bien importantes que se van a utilizar en todos los
Later examples and in this video is concretely we will explain 9 did
ejemplos posteriores y en este vídeo es concretamente vamos a explicar 9 hizo
So we know it very well and we are going to apply it easily in the
para que la sepamos muy muy bien y les vamos a aplicar fácilmente en los
Exercises in ternas that area of ​​xenopus denote people votes people of
ejercicios en ternas que área de xenopus denotan gente vota gentes de
Kant songs this is it here we are going to take into account the
cánticos de kant esto los está por acá esto vamos a tener en cuenta los
That they are to those of here pieces of a camps those of acam as they are not like
que están a que esas de acá piezas de a camps esas de acam pues no son como
So keys for now ready to show where the other three come out the 7 8 and 9
tan claves por ahora listo para mostrar de dónde salen las otras tres las 7 8 y 9
The formula is if I would really like to be caught from memory that is
la fórmula esta si me gustaría mucho que se la prendieran de memoria que es
A very important entity a formula well well key and is that square sine
una entidad muy importante una formula bien bien clave y es que seno cuadrado
Plus square cosine equals 1
más coseno cuadrado es igual a 1
We place precisely that square sine of x plus square cosine
colocamos precisamente esa seno cuadrado de x mas coseno cuadrado
From x equal to 1 to this formula is so important that it even has an identity name
de x igua esl a 1 esta fórmula es tan importante que incluso tiene un nombre identidad
Pythagorean every time they are told of the Pythagorean identity refers to this
pitagórica listo cada vez que les hablen de la identidad pitagorica se refiere a esto
Square sine of a more cosine square angle of the same angle equals 1 this ideentity in
seno cuadrado de un ángulo más cosano cuadrado del mismo ángulo es igual a 1 esta ideentidad en
Reality comes out of a right triangle using the
realidad sale de un triángulo rectángulo utilizando el teorema de
Pythagoras suddenly later we deepen it so that much remains
pitágoras de pronto más adelante lo profundizamos para que quede mucho mucho
Clearer but let's say that for now we learn this from memory and
más claro pero pues digamos que por ahora aprendamonos esta de memoria y
We are going to deduce the eighth and the ninth to deduce the eighth what we are going to do
vamos a deducir la octava y la novena para deducir la octava lo que vamos a hacer
Is the following where to place exactly what the identity says there
es lo siguiente dónde colocar exactamente lo que dice ahí la identidad
Pitagorica square sine plus square cosine equal to 1 and what we are going to
pitagorica seno cuadrado más cosano cuadrado igual a 1 y lo que vamos a
To do is to divide all the terms between the square sine of x then sine
hacer es dividir todos los términos entre seno cuadrado de x entonces seno
X square here and here too and here too obviously this good
cuadrado de x por acá por acá también y por acá también esto bueno obviamente
That this equality is still preserved, which we are dividing between the same
que esta igualdad se sigue conservando lo que estamos dividiendo entre la misma
Amount to each of the terms
cantidad a cada uno de los términos
Then what we do is simply apply the formulas we already saw in
entonces lo que hacemos hay simplemente es aplicar las fórmulas que ya vimos en
The first part the six first formulas that we have here then
la primera parte las seis primeras fórmulas que tenemos por acá entonces
We told you the good square sine on square sine if we
le dijimos los que bueno seno cuadradoo sobre seno cuadrado se nos
Cancels every number divided by itself gives one since it is not zero over zero
cancela todo número dividido entre sí mismo da uno desde que no sea cero sobre cero
Sine square sibre sine square would give us a cosine on sine
seno cuadrado sibre seno cuadrado nos daria uno coseno sobre seno
Let us notice that according to the first six formulas we have
fijémonos que según de las primeras seis fórmulas que tenemos por
Here cosine on breast is exactly equal to the cotangent but as in this
acá coseno sobre seno es exactamente igual a la cotangente pero como en este
If they are to square of serious cosine to the square sine to the square would be cotángente
caso están al cuadrado de seria coseno al cuadrado seno al cuadrado sería cotángente
To the square of x then we simply place it there cotangent to the square of x
al cuadrado de x entonces simplemente lo colocamos ahi cotangente al cuadrado de x
And that is equal to 1 on sine to the square fijem that one on sine of
y eso es igual a 1 sobre seno al cuadrado fijemonos que uno sobre seno de
According to this board 1 on sine is the sixth that would be cosecante of x like one
segun esta tablita 1 sobre seno es la sexta que sería cosecante de x como uno
On sine is cosecante of x we ​​place it as is but
sobre seno es cosecante de x lo colocamos hay tal cual pero
Let's note that this is as if it were 1 squared on sine to square
fijémonos que acá esto es como si estuviera 1 al cuadrado sobre seno al cuadrado
One squared is equal to one or is it actually would be like one on
uno al cuadrado es igual a uno o sea que es en realidad sería como uno sobre
Sine all squared then would give cosecant to the square of x and this would be our octave
seno todo al cuadrado entonces nos daría cosecante al cuadrado de x y ésta sería nuestra octava
Formula that we have just deduced is not actually much easier to learn
formula que acabamos de deducir no en realidad es mucho más fácil aprender a
To deduce it using the Pythagorean identity and dividing everything between square sine of x what
deducirla utilizándo la identidad pitagorica y dividiendo todo entre seno cuadrado de x lo que
Happens is that in fact this sometimes is as complicated one to learn not sometimes to one
pasa es que en realidad esto a veces es como complicado uno aprenderselo no a veces a uno
He forgets that one more cotangent to the square of x is equal to cosecante to the square of
se le olvida que uno más cotangente al cuadrado de x es igual a cosecante al cuadrado de
X when that happens we simply take the Pythagorean identity and divide everything between sine
x cuando pase eso simplemente tomamos la identidad pitagórica y dividimos todo entre seno
Square of x of equal way and already so that we finish the video the ninth formula
cuadrado de x de igual manera y ya para que terminemos el vídeo la novena formula
It would simply be to retake the Pythagorean identity as it is
simplemente sería tomar de nuevo la identidad pitagórica tal cual como está
Ahi sneo square plus square cosine equal to one and what we do now is not to divide
ahi sneo cuadrado mas coseno cuadrado igual a uno y lo que hacemos ahora es no dividir
Between square sine but between square cosine then we put cosine
entre seno cuadrado sino entre coseno cuadrado entonces colocamos coseno
Square here and here and ready and apply all the formulas
cuadrado por acá por acá y por acá listo y aplicamos todas las fórmulas
Which we saw earlier in exactly the same way
que vimos antes exactamente de la misma manera
Then we take into account that sine on cosano in a tablita to the third
entonces tenemos en cuenta eso seno sobre cosano en una tablita a la tercera
Sine on cosine is tangent but we already know that as is the square
seno sobre coseno es tangente pero ya sabemos que como está el cuadrado
Would be squared the tangent
sería al cuadrado la tangente
So these two are the square then would be tangent to the square of x mas
por lo que esas dos están el cuadrado entonces seria tangente al cuadrado de x mas
That we do exactly the same cosine about cosine are squared but
que hacemos exactamente lo mismo coseno sobre coseno estan al cuadrado pero
Are the same cancel and give us one and finally one on cosine
son el mismo se cancelan y nos da uno y finalmente uno sobre coseno
That we already know that all this is like one on cosine all squared in one
que ya sabemos que todo esto es como uno sobre coseno todo al cuadrado en una
Tablita a cosine is secante of ex and place it to the square and of this one
tablita una sobre coseno es secante de ex y la colocamos al cuadrado y de esta
Way we deduce the last of the new formulas we have just looked at but
manera deducimos la última de las nuevas fórmulas que acabamos de mirar pero
Then very importantly advised them I give that advice that then we
entonces muy importante les recomiendó les doy ese consejo que entonces nos lo
Let's learn in that way sine tangent secant and then co co and co so that
aprendamos de esa manera seno tangente secante y luego co co y co para que
Is much faster and that one is the inverse multiplicative of the other
quede mucho más rápido y que una es la inversa multiplicativa de la otra
The first with the sixth second with the fifth and third with the fourth and these
el primero con el sexto segundo con el quinto y tercero con el cuarto y estas
Three using the Pythagorean identity simply by dividing between square sine and
tres utilizando la identidad pitagórica simplemente dividiendo entre seno cuadrado y
Between square x cosine good with it we already have our 9 formulas
entre coseno cuadrado de x bueno con ello ya tenemos nuestras 9 formulas
Main that now we are going to be able to use in the other videos to know
principales que ahora sí vamos a poder utilizar en los otros videos para saber
When something is or is not a trigonometric identity I hope you have liked it
cuando algo es o no es una identidad trigonométrica espero que les haya gustado
Much this video that have cleared doubts that can share it with their friends and
mucho este video que hayan despejado dudas que lo puedan compartir con sus amigos y
We can continue to help many more people
podamos seguir ayudando a mucha gente más
Many successes as always for everyone and we will continue to find each other
muchos éxitos como siempre para todos y nos seguiremos encontrando en otra
Occasion, bye
ocasión, chao